---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?**

Nej det är helt nytt för mig. När jag öppnade arbetet i atom och såg allt upplägg så blev jag väldigt förvirrad. Men som allt annat så kommer jag lära mig och förstå hur det är uppbyggt längre fram.

**Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?**

Nej jag är inte bekant med det sedan tidigare. Men ju mer jag få jobba med det ju mer kommer jag att lära mig och förstå strukturen.

**Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?**

Min tanke innan jag började kursen så tänkte jag att det var att man fick lära sig mer css och design. Men när jag påbörjade arbetet så insåg jag att det var mer än bara så. Upplägget är annorlunda och koden för hela hemsidan är annorlunda. Om man ska tänka på utseendet så har jag alltid tyckt att en hemsida ska vara stilren med neutrala färger för att inte stöka till sidan för mycket. Den ska vara lätthanterlig för alla. Vet inte om detta är svaret på frågan men det är så jag tolkade den.

**Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?**

Det gick bra, lite repetion från förgående kurs. Dock var det lite svårare att styla sidan när man inte har gjort den själv från grunden. Svårt att veta hur sidan är strukturerad och hur den är uppbyggd. Men fick granska sidan för att se kodstrukturen och för att se vad alla klasser hette. När jag tittade där så förstod jag mer och det blev lite lättare att styla.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mitt TIL för detta kursmoment är hur man kan tänka när man använder css på en sida man inte har skrivit själv. Har fortfarande mycket att jobba på och lära men tycker att jag kom en bra bit på vägen.
