---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?**

I början när jag påbörjade uppgiften så tyckte jag allt verkade väldigt krångligt och förstod inte så mycket. Efter att jag kollade igenom alla youtube-klipp där mos förklarade hur man skulle göra och tänka så tycker jag allt blev mycket lättare och då förstod jag hur man ska jobba med det. Jag tycker att det är ett smidigt sätt att jobba på och skönt att slippa upprepa sig överallt.

**Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?**

Nej det är jag inte. Jag börjar förså lite hur det fungerar men det är fortfarande väldigt nytt och jag känner att jag måste jobba lite mer med det för att få ett bättre grepp om det.

**Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?**

Det kändes ovant. Man är van vid att bara jobba med en css-fil och inte med flera. Nu tycker jag att det känns bättre att dela upp all sin style i olika filer så man har bättre koll vart allt ligger.

**Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?**

Känns som jag har följt samma tema sen jag började programmet. Grått, vitt och svart. Jag är mycket för att det ska vara enkelt och stilrent. Men tänker att nu efter detta kursmoment att jag ska försöka tänka lite utanför boxen och göra något annorlunda och testa mig själv.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Mitt TIL för detta kursmomentet är hur man jobbar med LESS. Hur man kan fördela sin css i olika filer för att strukturera det bättre. Det har varit ett lärorikt kursmoment och jag ser fram emot att få lära mig mer och få ett bättre grepp om det jag redan har lärt mig.
