---
---
Redovisning kmom03
=========================

<h4>Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?</h4>
Jag tycker det är ett bra verktyg, det hjälper en att se till så allt ligger rätt. Tycker dock att det var väldigt svårt att veta hur allt skulle ligga. Jag försökte tänka att på varje sida av varje kolumn så skulle det vara lika mycket space på båda sidor. Jag gillade tanken med att jobba med ett vertikalt grid men som sagt tycker jag det var svårt att veta exakt hur och vart allt skulle ligga. Jag gjorde det bästa jag kunde och hoppas att jag lär mig mer med tiden som går.

<h4>Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?</h4>
Jag förstår poängen med det. Man vill att allt ska ligga rätt och att det ska se snyggt ut. Jag tycker att det var väldigt svårt att få texten att hamna precis på linjerna, speciellt rubrikerna. Jag försökte jobba med det "magiska numret" och försöka få allt att hamna rätt men min text börjar efter ett tag att gå längre och längre från linjerna. Vet inte riktigt vad jag gör för fel, men jag tror det handlar om när jag använder line-heigt på rubrikerna. Mikael visade på sin föreläsning texter som blev likadana och att det inte gjorde så mycket så länge själva texten höll samma avstånd och att det var snyggt.

<h4>Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.</h4>
Jag lyssnade på Emils föreläsning där han berättade hur man skulle tänka när man väljer typsnitt. Brödtexten/innehållet ska bestå av ett typsnitt som är lätt att läsa och ett som inte har bokstäver för nära varandra. Jag läste även i kurslitteraturen att det fanns CSS-kod för att göra mellanrum på bokstäverna men jag valde att använda mig av typsnittet Source Sans Pro där jag inte tyckte det behövdes. Typsnittet är en sans-serif och enligt mig lästbart för alla användare. När det kommer till rubriken så valde jag mig av en serif då jag tycker det är snyggt och för att här vågar man ge texten lite mer stil. Typsnittet heter Lora.

<h4>Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?</h4>
Nej det har jag inte gjort.

<h4>Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?</h4>
Det kändes bra. Känner att jag börjar få ett större grepp om det och att det börjar bli lättare att jobba med det. Jag återanvände moduler från kmom02 också och det gick bra. Det var några ställen där jag fick gå in och ändra om lite med min vgrid.less så som float och width men annars gick det bra.

<h4>Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?</h4>
Jag tror jag lyckades hyfsat bra. Nu skulle man tänka kolumner istället för width: auto; osv men jag tycker nästan att detta var lättare att tänka kolumner iställer för width, dispaly osv. Tycker dock alltid att det har varit lite klurigt med responsiviteten men känner att jag blir bättre och bättre.

<h4>Vilken är din TIL för detta kmom?</h4>
Min TIL för detta kursmoment är hur man jobbar med grid, push och columns. Var lite klurigt och känner fortfarande att jag är lite vilsen. Men jag hoppas ändå att jag har lyckats lösa det rätt och förstått rätt så att jag nu kan forsätta lära mig och bli bättre.
