---
---
Redovisning kmom04
=========================

<h4>Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?</h4>

Det gick bra. Alla hemsidor hade sälj i fokus men helt olika designs. Det är roligt att se hur företag tänker när de designar sin hemsida. Alla färger har ett budskap och en känsla. Efter vi hade studerat varför de färger valdes på respektive hemsida så får man en större förståelse om hur stor betydelse en färg har för att ge rätt budskap och känsla.

<h4>Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.</h4>

Jag tolkar minimalistisk som färger som inte sticker ut. Därför valde jag att använda mig utav olika nyanser av grått. En väldigt stilren sida med få saker som sticker ut.

Jag tolkade temat colorful som att man skulle använda sig av olika färger och få ihop en bra kombo. Jag valde att utmana mig själv och använda ett triad färgschema. Färgerna blev gul, rosa och blått. Tanken var att jobba med de mörka färgerna som bas och sen ljusa upp detaljerna med de ljusa färgerna. I detta fallet så blev de mörka färgerna på navbar, footer och rubriken och de ljusa på border och länkarna i navbaren.

Temat dark tolkar jag som mörka färger som har nyanser utav svart och grått. Här använde jag mig utav en accentfärg i orange för att användaren ska lägga fokuset på texten. Jag ville att hemsidan ska ge en ett starkt intryck och att fokusen ska vara på min text.

<h4>Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?</h4>

**På det minimalistiska temat så valde jag färgschemat:**

<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #A1A1A1">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #C7C7C7">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #E0E0E0">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #616161">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #333">
</tr>
</table>

Här ser vi en färgskala på olika nyanser av grått. Inget som riktigt sticker ut. Nr1 används på navbaren och footern. Nr2 används som bakgrundsfärg på headern, nr3 används som bakgrundsfärg på html och body och slutligen nr4 som användes på texten. Jag valde att ha den ljusaste färgen på html och body för att jag vill att texten ska vara i fokus. Tanken gick sen att använda den mörka färgen på navbaren och sen gå ljusare och ljusare mot body.

**På det färgstarka temat så valde jag färgschemat:**

<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #8F4D65">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #DB8DA9">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #E1DCA7">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #5B99A8">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #f4f7f6">
</tr>
</table>

Här valde jag att använda ett triad färgschema. Det var en utmaning att försöka få ihop alla färger snyggt. Jag valde att använda de mörka färgerna som bas. Nr1 på navbar, footer och nr4 som rubrik.
Efter det så försökte jag få in nr 2 och nr3 och valde att använda ena som färg på bordern och den andra på rubriken. Resultatet gav enligt mig en färgstark hemsida och färgerna hamnade på rätt plats.  


**På det mörka temat så valde jag färgschemat:**

<table style="border-spacing: 4px; border-collapse: separate">
<tr>
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #363433">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #F4ECEB">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #DBD4D3">
<td style="height: 50px; width: 50px; background-color: #E07E0A">
</tr>
</table>

Här valde jag att ha den mörkaste färgen på navbaren (nr1) för att ge ett starkt intryck. Nr2 valde jag att ha på länkarna i navbaren för att det behövdes en ljusare färg. Nr3 använde jag på body och html och nr4 som en accentfärg och som hover effekt på länkarna för att ge sidan ett fokus på texten. Jag valde att använda nr1 på navbar och footer för att ge sidan den "mörka" designen.


<h4>Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?</h4>
Ja det gjorde jag, jag valde att jobba med accentfärg på temat dark för att ge sidan ett fokus vart användaren ska titta och i detta fallet är det texten. Kan bli lätt annars att ögat snurrar runt på sidan och inte riktigt vet vart den ska kolla. Jag använde färgen orange för att färgen attraherar ögat och är mer informell än röd. Det är inte ofta vi ser färgen i vardagen och därför blir den mer uppmärksammad och gör att våra ögon dras till färgen. Den utstrålar också energi, lycka och glädje vilket jag tycker sidan kan behöva.

<h4>Hur tänkte du kring valet av typografi?</h4>
På det minimalistiska temat så ville jag ha ett lättläst typsnitt och ha det väldigt enkelt. Här valde jag att använda typsnittet Lora på rubriken och navbaren och typsnittet Source Sans Pro på brödtexten. Rubriken är en serif och brödtexten en sans-serif.

På temat dark ville jag ha ett lite hårdare typsnitt men det ska ändå finnas ett lättläst typsnitt på brödtexten. I navbaren har jag valt att ha Oswald som är ett lite "hårdare" typsnitt och på resten av sidan så finns typsnittet Roboto som är mer läsbart.

På temat colorful så ville jag ge sidan ett lite "gladare" intryck och som inte har så hårt avslut på varje bokstav utan ett typsnitt som är lite rundare i stilen. Jag försökte därefter hitta ett typsnitt som skulle passa det men som fortfarande är lättläst. På navbar, footer och rubrik så valde jag att använda typsnittet Poppins som är en sans-serif och på brödtexten Mukta som också är en sans-serif.

<h4>Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?</h4>
Jag jobbade med variabler. Mitt förgående tema i kursmoment 03 så la jag variabler på varje font-size, background-color osv för att jag sen skulle bara kunna duplicera kmom03 till de olika teman och sen lätt ändra färgen och typsnittet därifrån. Detta gjorde att jag slapp göra en css-fil för varje tema och jobba i dem. Jag uppdaterade i efterhand min vgrid-fil till fler variabler för att jag skulle kunna ändra mer i mina less filer.


<h4>Vilken är din TIL för detta kmom?</h4>
Det skulle vara hur man jobbar med färg. Jag tycker att när det kommer till lite mer färgglada färger så har jag jättesvårt för att veta vart jag ska lägga rätt färg. Men tack vare detta kursmoment så känner jag att jag har lite bättre koll även fast jag känner att det är något jag måste få jobba mera på.
