---
---
Redovisning kmom05
=========================

<h4>Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.</h4>

Att tänka på hur länge en sida har laddats har aldrig riktigt varit något jag har tänkt på tidigare. Nu efter vår undersökning så märker man hur stor hemsidan faktiskt är och hur mycket som behövs laddas in. Vi jobbade med tre sälj-sidor som säljer kläder där hemsidorna består mest av bilder på de varor som de säljer. Jag har förståelse att en sån sida kan ta tid att ladda in och att det kan vara svårt att hålla laddningstiden kort. Men det var intressant att undersöka och skriva ner respektive resultat på vårt excelark för att sen få se helheten.


<h4>Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?</h4>
Jag har inte riktigt använt mig av Cimage innan. Vill jag redigera en bild så tycker jag att det ger bäst resultat att göra det i Adobe photoshop. Jag förstår dock meningen med det att vill man fixa en bild snabbt så funkar verktyget bra. Så som crop-to-fit är ett bra verktyg för att skala bilen snabbt men de resterande verktygen så som filter och contrast osv är jag inget fan av.

<h4>Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?</h4>
Det gick bra att använda modulen men som jag beskrev i tidigare fråga så tycker jag inte att det är ett så snyggt sätt att fixa en bild på men det är ett bra verktyg för dem som gillar att snabbfixa en bild.

<h4>Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?</h4>
Min egna uppfattning kring bilder på webben är att jag vill att bilden ska ha kvalite, den ska inte vara suddig. Jag förstår att laddningstiden blir större ju större och skarpare bilder man har. Ska man designa en välgjord sida så tycker jag att bilderna har en stor betydelse om det är bra kvalie eller inte. Men att skala ner bilderna så som jag gjorde funkade bra för att få ner storleken på bilden och ändå behålla en hyfsat bra kvalite. När det kommer till det responsiva så tycker jag att bilden ska spänna över hela skärmen och texten ska lägga sig under när det gäller användning på mindre enheter.

<h4>Vilken är din TIL för detta kmom?</h4>
Mitt TIL för detta kursmoment är hur man jobbar med figure och hur man snabbt kan redigera en bild med hjälp av shortcode. Jag är dock inget fan av verktyget men jag har ändå lärt mig att använda det.
