---
---
Redovisning kmom06
=========================

<h4>Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?</h4>

Det känns redan som man har tänkt på det lite utan att man har gjort det medvetet. Men efter jag har fått läst på och testat mig fram så känner jag att jag mer medveten om det och kommer att tänka på det framöver.

<h4>Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?</h4>
Det var roligt att få undersöka hur de tre olika sidorna använder sig av designpinciper och element. Jag tycker att sidorna använde sig av liknade strukturer vilket är att få sina varor och erbjudande i fokus. Jag tycker att jag lärde mig mycket från uppgiften och kommer i fortsättningen att tänka på hur man kan jobba med de olika element och principer på mina egna nästkommande sidor.


<h4>Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet? </h4>
Det kändes redan som jag hade jobbat på en del designelement utan att jag hade tänkt på det på det sättet. Jag tycker det blev mer att jag behövde lägga till en extra touch på de element som redan var designade istället. Men hade jag fått bygga om min hemsida från grunden så hade jag nog tänkt lite mer på designelement och principerna. Fick mycket insperation från Emils föreläsning om hur harmoni, balans och rörelse en hemsida kunde ge en. Jag försökte att bygga något liknande på min "test" sida då mitt innehåll på hemsidan inte hade så mycket jag kunde jobba med. Det är svårt att veta hur mycket av varje element och pinciper som ska användas men jag försökte göra det bästa jag kunde på den hemsidan jag hade nu.

<h4>Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?</h4>
Ja men det tror jag. The final touch är att knyta ihop säcken och känna att hemsidan har en inlevelse och att hemsidan ger en den känslan som man vill förmedla.

<h4>Vilken är din TIL för detta kmom?</h4>

Mitt TIL för detta kursmoment är att jag ska börja tänka mer medvetet på designelement och principerna. Det var ett lärorikt kursmoment och gav en mycket insperation på hur man kan göra på de kommande hemsidor som man ska skapa och designa.
